Hola y bienvenidos.
En este vídeo,
trataremos la evaluación del modelo.
Así que empecemos.
El objetivo de la regresión es construir un modelo para predecir con precisión un caso desconocido.
Para ello, debemos realizar una evaluación de regresión después de construir el modelo.
En este vídeo, presentaremos y analizaremos dos tipos de
enfoques de evaluación que se pueden utilizar para lograr este objetivo.
Estos enfoques consisten en entrenar y probar en el mismo conjunto de datos y dividir el entrenamiento y la prueba.
Hablaremos de cuáles son cada uno de ellos,
así como de las ventajas y desventajas de usar cada uno de estos modelos.
Además, presentaremos algunas métricas para determinar la precisión de los modelos de regresión.
Veamos el primer enfoque.
Al considerar los modelos de evaluación, es
evidente que queremos elegir el que nos dé los resultados más precisos.
Entonces, la pregunta es,
¿cómo podemos calcular la precisión de nuestro modelo?
En otras palabras, ¿hasta qué punto podemos confiar en este modelo para la predicción de
una muestra desconocida utilizando
un conjunto de datos determinado y después de haber creado un modelo como la regresión lineal?
Una de las soluciones es seleccionar una parte de nuestro conjunto de datos para probarla.
Por ejemplo, supongamos que tenemos 10 registros en nuestro conjunto de datos.
Usamos todo el conjunto de datos para el entrenamiento
y construimos un modelo con este conjunto de entrenamiento.
Ahora, seleccionamos una pequeña parte del conjunto de datos,
como la fila número seis a nueve,
pero sin las etiquetas.
Este conjunto se denomina conjunto de prueba y
contiene las etiquetas,
pero las etiquetas no se utilizan para la predicción y se utilizan únicamente como datos fundamentales.
Las etiquetas se denominan valores reales del conjunto de prueba.
Ahora pasamos el conjunto de características de la parte de prueba
a nuestro modelo creado y predecimos los valores objetivo.
Por último, comparamos los valores pronosticados por
nuestro modelo con los valores reales del conjunto de prueba.
Esto indica qué tan preciso es realmente nuestro modelo.
Existen diferentes métricas para informar sobre la precisión del modelo,
pero la mayoría de ellas funcionan generalmente en función de
la similitud de los valores pronosticados y reales.
Veamos una de las métricas más sencillas para
calcular la precisión de nuestro modelo de regresión.
Como se ha mencionado, simplemente comparamos los valores reales y con los valores pronosticados,
lo que se indica como y hat para el conjunto de pruebas.
El error del modelo se calcula como la diferencia media
entre los valores pronosticados y reales para todas las filas.
Podemos escribir este error como una ecuación.
Por lo tanto, el primer enfoque de evaluación del que acabamos de hablar es el más simple:
entrenar y probar en el mismo conjunto de datos.
Básicamente, el nombre de este enfoque lo dice todo.
Entrena el modelo en todo el conjunto de datos
y, a continuación, lo prueba con una parte del mismo conjunto de datos.
En un sentido general,
cuando se realiza una prueba con un conjunto de datos en el que se conoce el valor objetivo de cada punto de datos, se
puede obtener un porcentaje de predicciones precisas para el modelo.
Lo más probable es que este enfoque de evaluación tenga una alta precisión de entrenamiento y una
baja precisión fuera de la muestra, ya que
el modelo conoce todos los puntos de datos de prueba del entrenamiento.
¿Qué es la precisión del entrenamiento y la precisión fuera de la muestra?
Dijimos que el entrenamiento y las pruebas en el mismo conjunto de datos producen una alta precisión de entrenamiento,
pero ¿qué es exactamente la precisión del entrenamiento? La
precisión del entrenamiento es el porcentaje de
predicciones correctas que hace el modelo al usar el conjunto de datos de prueba.
Sin embargo, una alta precisión de entrenamiento no es necesariamente algo bueno.
Por ejemplo, tener una alta precisión de entrenamiento puede provocar un sobreajuste de los datos.
Esto significa que el modelo está demasiado adaptado al conjunto de datos,
lo que puede capturar el ruido y producir un modelo no generalizado. La
precisión fuera de la muestra es el porcentaje de predicciones correctas que
el modelo hace sobre datos con los que no se ha entrenado.
Al realizar un entrenamiento y una prueba en el mismo conjunto de datos, lo más probable es que la
precisión fuera de la muestra sea baja debido a la probabilidad de que se produzca un sobreajuste.
Es importante que nuestros modelos tengan una
alta precisión fuera de la muestra porque el propósito de nuestro modelo es,
por supuesto, hacer predicciones correctas a partir de datos desconocidos.
Entonces, ¿cómo podemos mejorar la precisión fuera de la muestra?
Una forma es utilizar otro enfoque de evaluación llamado división entre el entrenamiento y la prueba.
En este enfoque, seleccionamos una parte de nuestro conjunto de datos para el entrenamiento, por ejemplo, de la
fila cero a la cinco,
y el resto se utiliza para las pruebas, por
ejemplo, de la fila seis a la nueve.
El modelo se basa en el conjunto de entrenamiento.
Luego, el conjunto de características de prueba se pasa al modelo para su predicción.
Por último, los valores pronosticados para
el conjunto de prueba se comparan con los valores reales del conjunto de prueba.
El segundo enfoque de evaluación se denomina división entre tren y prueba.
La división
entre tren y prueba implica dividir el conjunto de datos
en conjuntos de entrenamiento y prueba, respectivamente, que se excluyen mutuamente.
Después, entrenas con el conjunto de entrenamiento y haces pruebas con el conjunto de pruebas.
Esto proporcionará una evaluación más precisa de la precisión fuera de la muestra, ya que
el conjunto de datos de prueba no forma parte del conjunto de datos que se utilizó para entrenar los datos.
Es más realista para los problemas del mundo real.
Esto significa que conocemos el resultado de cada punto de datos del conjunto de datos, por
lo que es ideal para realizar pruebas con él.
Como estos datos no se han utilizado para entrenar el modelo,
el modelo no conoce el resultado de estos puntos de datos.
Así que, en esencia, se trata realmente de una prueba fuera de la muestra.
Sin embargo, asegúrese de entrenar su modelo con el conjunto de pruebas posteriormente,
ya que no querrá perder datos potencialmente valiosos.
El problema de la división entre el tren y la prueba es que
depende en gran medida de los conjuntos de datos en los que se entrenaron y probaron los datos.
Esta variación hace que la división entre el tren y la prueba tenga
una mejor predicción fuera de la muestra que entre el entrenamiento y las pruebas en el mismo conjunto de datos,
pero aún presenta algunos problemas debido a esta dependencia.
Otro modelo de evaluación, denominado validación cruzada de pliegues K,
resuelve la mayoría de estos problemas.
¿Cómo se corrige una variación alta que resulta de una dependencia?
Bueno, lo promedian.
Permítanme explicar el concepto básico de la
validación cruzada de pliegues K para ver cómo podemos resolver este problema.
El conjunto de datos completo está representado por los puntos de la imagen en la parte superior izquierda.
Si tenemos K igual a cuatro veces,
entonces dividimos este conjunto de datos como se muestra aquí.
En el primer pliegue, por ejemplo,
utilizamos el primer 25 por ciento del conjunto de datos para las pruebas y el resto para el entrenamiento.
El modelo se crea con el conjunto de entrenamiento y se evalúa con el conjunto de pruebas.
Luego, en la siguiente ronda o en el segundo pliegue,
el segundo 25 por ciento del conjunto de datos se
usa para probar y el resto para entrenar el modelo.
De nuevo, se calcula la precisión del modelo.
Continuamos con todos los pliegues.
Por último, se promedia el resultado de las cuatro evaluaciones.
Es decir, a continuación se promedia la precisión de cada pliegue,
teniendo en cuenta que cada pliegue es distinto, mientras
que los datos de entrenamiento de un pliegue no se utilizan en otro.
La validación cruzada de pliegues K, en su forma más simple, realiza múltiples divisiones entre trenes y pruebas,
utilizando el mismo conjunto de datos, donde cada división es diferente.
Luego, el resultado se promedia para obtener una precisión más uniforme fuera de la muestra.
Queríamos mostrarle un modelo de evaluación que
abordara algunos de los problemas que hemos descrito en los enfoques anteriores.
Sin embargo, profundizar en el modelo de validación cruzada de K pliegues
está fuera del alcance de este curso. Gracias por ver.
(Música)